-: Assim você pode usar tipos para parâmetros
de função e para o valor de retorno
da função.
Agora, para levá-lo ao próximo
nível, e se eles também fossem um tipo de função em si.
Agora deixe-me deixar claro o que quero dizer.
Digamos que temos uma variável 'combinevalues'
e esta variável, por padrão, tem um tipo de 'any'. Agora, como você aprendeu, 'qualquer' não é tão útil assim.
O que eu quero fazer, eventualmente, é definir
'combinevalues' iguais a 'adicionar'. Portanto, quero armazenar essa função 'adicionar',
um ponteiro nesta função 'adicionar', em 'combinevalues'
para que, no final, possamos consolar o registro,
combinar valores e executar 'combinevalues' como uma função para
a qual tem 8 e 8.
Agora, se eu salvar isso, e executar isto, depois
de compilá-lo, então eu compilei este arquivo
e depois deixamos este recarregamento, obtemos 16 aqui.
Portanto, isso funciona, e nós esperaríamos que funcionasse porque esse
é o código JavaScript normal.
Podemos armazenar um ponteiro em uma função,
em uma variável numérica, e então
a oferta executar essa variável como uma
função, porque, bem, ela aponta
para a função, certo?
Assim, podemos executar essa função, através dessa variável.
O problema que temos
com este trecho aqui sob a perspectiva do TypeScript,
é que 'combinevalues' é qualquer um.
Por isso, se eu definir 'combinadas' para um número aqui depois, é claro,
não podemos compilar
isto infelizmente porque o TypeScript não tem nenhuma chance de detectar
que isto é indesejado ou que isto pode causar um problema.
Mas um tempo de execução, seria um erro porque
obviamente tentamos executar 'combinevalues' como função,
quando na verdade é um número.
Agora queremos evitar isso, e para isso precisamos ser
claros de que os 'combinevalues' terão uma função.
Agora o primeiro passo nessa direção,
é que definimos o tipo aqui, para funcionar.
Função é um tipo fornecido
pelo TypeScript no final, e isto deixa claro que o que quer que
armazenemos aqui tem que ser uma função.
Portanto, aqui estou recebendo um erro, porque 5 é um
número e não uma função.
E se eu comentar isto, podemos compilar isto, caso contrário, obteríamos
um erro durante a compilação,
e agora ele é novamente executado como esperado.
Portanto, isto é bom, mas não é perfeito porque agora
dizemos que isto deveria ser uma função,
mas também poderia definir 'combinevalues'
iguais a 'printResult', por exemplo, aqui.
E é claro que o TypeScript não reclamaria porque "printResult"
é uma função, mas é claro que não
é uma função que leva dois argumentos.
Portanto, novamente se eu compilar isto, o TypeScript não irá reclamar.
Mas se recarregarmos, vemos aqui indefinido e Resultado 8.
Portanto, não obtenho o resultado que quero porque
armazenei a função errada ali dentro.
Mais uma vez, seria bom se o TypeScript nos falasse
sobre isso.
O TypeScript não pode nos informar sobre isto porque tudo
o que dissemos ao TypeScript é
que queremos armazenar uma função lá e este é claramente o caso.
Portanto, seria bom se pudéssemos ser mais precisos
quanto ao aspecto da função que queremos
armazenar em 'combinevalues'. E é aí que entram os tipos de funções para jogar.
Tipos de funções são tipos que descrevem uma função
em relação aos parâmetros
e o valor de retorno dessa função.
Um tipo de função é criado com esta notação de função de seta que você
conhece a partir do JavaScript ou pelo menos próximo
a esta notação.
Aqui não se acrescenta um aparelho encaracolado porque aqui
não estamos criando uma função
de seta, estamos criando um tipo de função.
Agora, no lado direito desta seta, você especifica o tipo
de retorno da função que você eventualmente
deseja poder armazenar aqui.
Isso deve ser o número.
Agora com isso estamos dizendo que os 'combinevalues' aceitam qualquer
função que não aceita parâmetros e depois
retorna um número.
Agora, é claro que isso não é inteiramente o que nós queremos.
Queremos ter certeza de que os 'combinevalues' assumem uma função
ou são capazes de armazenar funções
que levam 2 números e retornam um número.
E para isso podemos acrescentar
parâmetros aqui a este tipo de função.
Não temos que corresponder
os nomes dos parâmetros de lá de cima, apenas tipos.
Assim, poderíamos ter
um que deveria ser do tipo número e b que deveria ser do tipo número.
E agora o que estamos dizendo
ao TypeScript é que os 'combinevalues' devem aceitar
qualquer função que tome
dois parâmetros onde cada parâmetro é um
número, e onde a função em geral retorna então um número.
E é por isso que o TypeScript não reclama
que armazenamos 'adicionar' em valores combinados, porque 'adicionar' é uma função que satisfaz
perfeitamente esta definição de tipo.
Mas ele reclama de "printResult" porque "printResult"
como nos diz aqui, é uma função do tipo um argumento
que é um número, nada é retornado, onde como realmente
esperamos obter uma função com dois argumentos
onde cada argumento é um número e também retornamos um
número.
Portanto, temos um descasamento aqui, e se eu
tentasse compilar isto, teríamos um
erro aqui, é claro, no compilador,
e só podemos corrigir isto removendo esta
linha de código.
Agora somos capazes de recompilar isto sem erros.
E agora isto funciona como esperado.
Assim, os tipos de funções,
nos permitem descrever que tipo de função queremos usar
especificamente em algum lugar.
Seja um valor esperado em um parâmetro, para
criar uma função com alguma chamada de retorno, ou,
como aqui, uma variável.